# 国家开放大学
原中央广播电视大学，15年正式更名为国家开放大学，是教育部直属院校，在中央广播电视大学和地方广播电视大学的基础上组建，以现代信息技术为支撑，办学网络立体覆盖全国城乡，面向全体社会成员，没有围墙的新型大学。

![](image/ou.jpg)

## 1.学校特色
### 1.1 教育部直属
唯一一所教育部直属的成人院校
### 1.2国际通用
毕业证号称“国际绿卡”，被多个国家承认
### 1.3专业齐全
专业齐全，覆盖广

## 2招生层次和专业

|大专|本科|
|----|----|
|金融（货币银行方向、金融与财务方向、保险方向）、法学、小学教育、学前教育、英语（教育方向、商务方向、）、汉语言文学、广告（营销传播方向、设计与制作方向）、计算机网络技术（网络编辑方向、网络管理方向）、计算机信息管理、建筑施工与管理、道路桥梁工程施工与管理、工程造价管理、水利水电工程与管理、园艺（园林方向）、护理学、工商管理（工商企业管理方向、市场营销方向）、会计学（财务会计方向）、电子商务、物流管理、教育管理、行政管理、物业管理、社会工作、机械制造与自动化（数控技术方向、机电方向、模具设计与制造方向）、旅游（旅游管理方向、酒店管理方向）、城市轨道交通运营管理、人口与家庭（生殖健康方向）、汽车运用与维修技术、汽车营销与服务|金融学、法学（含行政执法方向）、社会工作、小学教育、学前教育（学前教师教育方向、学前教育管理方向）、英语（教育方向）、汉语言文学（含师范方向、文秘方向）、数学与应用数学、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化（机电一体化系统方向）、土木工程（建筑工程方向、建筑管理方向、道路桥梁方向）、水利水电工程、工商管理、会计学、物流管理、市场营销、行政管理、园艺、护理学|

## 3如何入学？
提供入学资料如下：

|层次|大专|本科|
|----|----|----|
|**资料内容**|一寸蓝底电子照片<br>身份证正反面扫描件<br>高中/中专毕业证扫描件|一寸蓝底电子照片<br>身份证正反面扫描件<br>大专毕业证扫描件|

## 4.如何学习？
### 4.1学习账号，个人专属
每个学生，都会有自己的学习账号，登陆学习平台，进行学习就可以了。

### 4.2学习方式，灵活多样
主要是在网上，可以通过电脑、手机、iPad等进行学习，对于在职工作人员，可以碎片化学习，非常方便。

### 4.3学习时间，自由安排
每学期学校会安排5-6门课，在网上进行学习和测试，在学期末做完就行，可以自由安排学习时间，可以每天学习1小时，也可以集中一段时间专门用来学习。

## 5.如何考试？
每学期末，会有试卷考试，但是科目不多，在所学科目中安排2-3进行试卷考试

## 6.学期有多长？
2.5--8年。

也就是说两年半内，教学任务学习结束就可以拿到毕业证，如有未过科目，8年内通过即可，是所有成人教育保留最长的院校。

## 7.如何查学籍？
入学1个月后，可以在学信网查询自己的学籍。

## 8.如何申请学位？
凡是达到学位授予标准的学生，都可以申请学位证书。

学位申请条件：
>1. 学习成绩，所有科目，必修课成绩75分以上；
>2. 学位英语，参加考试，并通过；
>3. 毕业论文，参加学校论文答辩，并通过。

以上3条全部达到，学校颁发本科学位证书。
